‫مهام AsyncTask عظيمة
‫في أشياء كثيرة
‫ولكنها ليست الخيار الأفضل
‫لتحديث بيانات الواجهة
‫لهذا، نحتاج مُحملاً
‫المحملات تحل المشكلة الموضحة
‫في الفيديو السابق
‫أولاً، بغض النظر عن عدد
‫مرات طلبك البيانات من المحمل..
‫فافتراضياً، سيجلب المحمل
‫البيانات مرة واحدة فقط
‫بدون إنشاء عشرات نسخ
‫AsyncTasks وأنشطتها
‫ثانياً، عندما يغلق نشاط..
‫تُخطر كافة محملاته بالتوقف عما تفعله
‫حيث لن تستخدم البيانات
‫أخيراً..
‫تستمر المحملات عبر تغيرات
‫ضبط النشاط كالتدوير
‫فإذا أطلقت محملاً ليجلب البيانات
‫وتم تدوير الهاتف..
‫سيرجع المحمل بياناته
‫إلى النشاط متى انتهى
‫لننظر إلى دليل المطورين
‫حول المُحملات
‫مكونات إطار عمل آندرويد هذه صممت
‫خصيصاً لتحميل البيانات..
‫لعرضها في الأنشطة أو النبذات
‫وضعت الرابط أدناه لتقرأه تفصيلاً بنفسك
‫سنبدأ بالقسم المعنون (بدأ المحمل)
‫في نشاطك..
‫يمكنك بدء محمل باستخدام
‫مدير المحملات LoaderManager
‫كل نشاط آندرويد يأتي
‫مجهزاً بمدير محملات
‫والذي يتولى إنشاء، إعادة استخدام ومسح
‫مجموعة محملات في التوقيتات المناسبة
‫ما أن نحصل على
‫إشارة لمدير المحملات..
‫يمكننا استدعاء وظيفة initLoader
‫المُدخل الأول معرف عددي فريد
‫في هذه الحالة نستخدم صفر
‫هذا المعرف قد يكون أي عدد عشوائي..
‫إذ لا تأثير له إلا إذا كان لديك عدة
‫مُحملات في التطبيق وأردت تمييزهم
‫الباراميتران الآخران هما (واحد)
‫إضافة لعدة مدخلات إلى المحمل،
‫وهي Null في حالتنا هذه
‫ثم يُستدعى المحمل كائناً
‫الآن، كتبنا (this)
‫لاستدعاء كائن المحمل..
‫لأنه من الشائع في النشاط الحالي..
‫والذي تشير (this) إليه..
‫أن يطبق استدعاء واجهة المحمل
‫أي أن النشاط ذاته هو كائن الاستدعاء
‫LoaderCallback الذي نمرره
‫سنتحدث عن LoaderCallback لاحقاً..
‫لكني أريدك أن تفهم
‫أن استدعاء initLoader..
‫يضمن أن المحمل تم بدءه وتنشيطه
‫لذا فإن محمل بمعرف معين..
‫لنفرض بالمعرف صفر موجود بالفعل..
‫فسنستخدم ذاك المحمل الأخير
‫أما إذا كان المحمل بذلك
‫المعرف غير موجود..
‫فإن LoaderCallback ستطلق وظيفة
‫onCreateLoader
‫والتي سترجع محملاً جديداً
‫سلوك إعادة استخدام المحملات الموجودة
‫محوري تماماً
‫لذا عند تدوير الجهاز،
‫مرات ومرات..
‫سيستخدم المُحمل نفسه
‫بدلاً من إنشاء واحد جديد
‫مع كل تغيير في التوجه
‫حسناً، كيف يتم إنشاء المحمل؟
‫نحن المطورين، فإننا المحظوظين
‫بتعريف هذا السلوك
‫بتطبيق واجهة LoaderCallback..
‫يحتاج نشاطنا إلى تجاوز وظائف
‫الاستدعاء الثلاثة التالية..
‫ليتعامل مع مدير المحملات
‫عند استدعاء onCreateLoader..
‫نحتاج لإنشاء وإرجاع كائن محمل جديد
‫والذي سيجلب البيانات من ملقم ويب
‫يتم استدعاء onLoadFinished..
‫عندما ينتهي المحمل من جلب البيانات
‫على خيط خلفي
‫وهذا مكان جيد لتحديث واجهة المستخدم
‫بقائمة الزلازل
‫تُستدعى onLoaderReset عند
‫إعادة ضبط محمل موجود سلفاً
‫بالتالي في هذه الحالة تصبح بياناته
‫غير صالحة ولا يمكن استخدامها مجدداً
‫مثلاً، يمكن إعادة ضبط المحمل
‫إذا قررنا جلب بيانات من رابط آخر
‫في هذه الحالة، فإن بيانات الزلازل
‫الموجودة بالفعل لم تعد صالحة
‫لذا في هذه الوظيفة، فإننا ننظف البيانات
‫من التحميل الأخير
‫وهو ما يعني إخلاء القائمة من الزلازل
‫للتذكير، عندما ترى وظائف
‫استدعاء كهذه..
‫فهذا علامة سلوك غير مُزامن..
‫وتذكر أن (غير مُزامن) تعني أن النظام
‫قد يؤدي عملاً آخر..
‫قبل أن يتم تحميل البيانات كاملة
‫من المُحمل
‫نقوم بإنشاء محمل فقط عندما يستدعينا
‫النظام عبر وظيفة onCreateLoader
‫بعدها يمكن للنظام إنجاز عمل آخر
‫لا نحدث الواجهة حتى يستدعي النظام
‫onLoadFinished ومعه نتيجة المحمل
‫قد يكون الوقت قصيراً أو طويلاً
‫بين هذين الاستدعائين
‫في الفيديو التالي،
‫سندخل في التفاصيل الدقيقة للكود
‫وكيف ننشئ محملاً عملياً
‫أما في الوقت الراهن، أريد التأكد
‫من فهمك لفوائد المحملات
‫في مقال المدونة هذا بواسطة
‫مطور جوجل (إيان لايك)..
‫يتحدث عن أفضل الممارسات
‫لتحميل بيانات في تطبيق ما
‫في هذا القسم، يلقي الضوء
‫على مميزات المحملات
‫عند تدوير الجهاز،
‫ورغم إعادة إنشاء النشاط..
‫سيستمر المحمل..
‫وستبقى البيانات التي جلبتها كذلك
‫لذا لن تضطر لتكرار طلب الشبكة
‫غالي الثمن
‫وأفضل من ذلك..
‫لن تبقى المحملات موجودة للأبد
‫إذا تم مسح النشاط،
‫فسيتم تنظيف المحمل تلقائياً
‫فهو مقترن بدورة حياة النشاط
‫وهو أكثر ملائمة لجلب بيانات
‫لعرضها على الشاشة
‫مهمة AsyncTask
‫تحيا قدر ما تحيا المهمة..
‫حتى لو مُسح النشاط
‫أما المحمل فيحيا قدر ما يحيا النشاط..
‫لذا فمحمل هو ما نريد
‫حسناً..
‫كان هذا دفقاً قوياً من المعلومات
‫أعلم أن إبقاء كل هذا حاضراً
‫في ذهنك أمر صعب..
‫لذا لخصت النقاط الرئيسية
‫في هذا الاختبار
‫وتركت الفراغات لك لتملأها
‫ساعدني في ملء الفراغات
‫ما الذي يتفاعل مع النشاط ليدير
‫نسخة أو أكثر من المحملات؟
‫ليكون نشاط ما عميلاً يتفاعل
‫مع مدير المحملات..
‫نريد أن يطبق EarthquakeActivity
‫واجهة (فراغ)
‫بعدها يجب تجاوز وظيفة (فراغ)
‫لإنشاء وإرجاع نسخة محمل
‫وظيفة (فراغ) لتلقي البيانات
‫ما أن ينتهي المحمل من تحميلها
‫وأخيراً، وظيفة (فراغ) لمعالجة محمل
‫مُنشأ مسبقاً عندما لا يعود مطلوباً
‫وبهذا يمكن إزالة البيانات الموجودة
‫وأخيراً
‫لبدء محمل، وإطلاق وظائف الاستدعاء..
‫وعند إطلاق التطبيق..
‫في وظيفة onCreate في EarthquakeActivity
‫يجب أن نستدعي.. ماذا؟
‫إن احتجت تلميحاً، فقد أضفت خيارات
‫محتملة يمكنك الانتقاء منها
‫في الملاحظات أسفل الاختبار
‫لك حرية مراجعة روابط التوثيق
‫وكذلك دليل تطوير المحملات